Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Ang mga bulaklak ay tumaas at nagkalat na hindi na bumalik♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Ang oras ay nagmamadali patungo sa nalalanta nitong wakas♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Ang mga karapatan at mali ay lumaganap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Paglusot sa mga pader ng tadhana♪
♪Few ever find their way home♪
♪Iilan lang ang nakakahanap ng daan pauwi♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Sa pamamagitan ng mga bagyo at pag-anod ng niyebe habang bumabagsak ang pilak na buhok♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Habambuhay na pagkasira para sa isang mapait na pagsasaya♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Isang pangarap na isinilang mula sa iisang pag-iisip♪
♪Shattered at a touch♪
♪Nabasag sa isang dampi♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Kapag nawala ang panaginip ay muli akong tumingin♪
=Aligned Reverence=
=Hanay na Paggalang=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Halaw mula sa nobela ni Jinyi na may parehong pangalan sa Qimao Novel)
=Episode 3= (You must live)
=Episode 3= (Dapat kang mabuhay)
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
(All these years,)
(Sa lahat ng mga taon na ito,)
(it is fortunate this place has not changed.)
(mabuti na lang at hindi nagbago ang lugar na ito.)
(Xiao Manor) My daughter,
(Xiao Manor) Anak ko,
we finally got the travel permit.
sa wakas nakuha na namin ang travel permit.
We must leave quickly.
Kailangan nating umalis nang mabilis.
Lanzhi.
Lanzhi.
(Third Sister-in-law of the Xiao family) How can you kick us when we are down?
(Third Sister-in-law ng Xiao family) Paano mo kami masisipa kapag down na kami?
(Huo Rou) Leaving just like this.
(Huo Rou) Aalis ng ganito.
(Second Sister-in-law of the Xiao family, Qi Lanzhi) A daughter of the Qi family can be a widow,
(Ikalawang Sister-in-law ng pamilya Xiao, Qi Lanzhi) Ang isang anak na babae ng pamilya Qi ay maaaring maging balo,
(Qi Lanzhi's Mother) but she absolutely cannot be buried
(Ang Ina ni Qi Lanzhi) ngunit siya ay ganap na hindi maaaring ilibing
with a traitor who colluded with the enemy.
sa isang taksil na nakipagsabwatan sa kalaban.
One never knows when the whole family will be executed.
Hindi alam ng isang tao kung kailan papatayin ang buong pamilya.
You may not fear dying out,
Maaaring hindi ka natatakot mamatay,
but we fear being dragged down by you.
ngunit natatakot kaming hilahin pababa sa iyo.
(Madam Xiao) How can the Xiao family allow you to insult us at will?
(Madam Xiao) Paano papayag ang pamilya Xiao na insultuhin mo kami nang kusa?
If you wish to leave, you will have to step over my dead body.
Kung gusto mong umalis, kailangan mong tapakan ang patay kong katawan.
Mother, are you trying to force me to death?
Ina, pinipilit mo ba akong mamatay?
Fine.
ayos lang.
Then I will die.
Pagkatapos ay mamamatay ako.
I only beg Mother to spare the Qi family.
Nakikiusap lang ako kay Inay na iligtas ang pamilya Qi.
Fine.
ayos lang.
You are always using death to coerce honest people.
Lagi mong ginagamit ang kamatayan para pilitin ang mga tapat na tao.
Go on, die for me then.
Sige, mamatay ka para sa akin.
Su Jinyuan?
Su Jinyuan?
Fine.
ayos lang.
You are righteous.
Ikaw ay matuwid.
You do not fear death.
Hindi ka natatakot sa kamatayan.
But I do.
Pero ginagawa ko.
Yunyao is gone.
Wala na si Yunyao.
If the whole Xiao family meets disaster,
Kung ang buong pamilya Xiao ay makatagpo ng sakuna,
who will offer incense to him in the future?
sinong maghahandog ng insenso sa kanya sa hinaharap?
Do you want him to wander as a lonely ghost?
Gusto mo bang gumala siya bilang isang malungkot na multo?
If you are so sentimental and righteous,
Kung ikaw ay napaka-sentimental at matuwid,
why do you not chant scriptures and live on vegetables?
bakit hindi ka umawit ng mga banal na kasulatan at nabubuhay sa gulay?
Stop pretending.
Itigil ang pagpapanggap.
You cling to life and fear death, yet you still try to twist things back on us.
Kumakapit ka sa buhay at natatakot sa kamatayan, ngunit sinusubukan mo pa ring ibalik ang mga bagay sa amin.
You ran away from your marriage, so what right do you have to judge me?
Tumakas ka sa kasal mo, so anong karapatan mong husgahan ako?
(Grand Madam of the Xiao family)
(Grand Madam ng pamilya Xiao)
Since your heart is no longer with the Xiao family,
Dahil wala na ang puso mo sa pamilya Xiao,
the Xiao family has not fallen so low
hindi gaanong bumagsak ang pamilya Xiao
as to force someone to stay.
bilang upang pilitin ang isang tao upang manatili.
Leave.
umalis.
Grandmother.
Lola.
When I married Third Brother, I swore
Nang ikasal ako kay Third Brother, nagsumpa ako
to share life and death,
upang ibahagi ang buhay at kamatayan,
never to abandon him.
hinding hindi siya pababayaan.
Good child.
Mabuting bata.
If the Xiao family cannot escape this calamity,
Kung hindi matakasan ng pamilya Xiao ang kalamidad na ito,
then at least you will have something to barter for your life.
tapos at least may ipagpalit ka na sa buhay mo.
Return to your room and rest.
Bumalik ka na sa kwarto mo at magpahinga.
I still have something to say to Su Jinyuan.
May sasabihin pa ako kay Su Jinyuan.
Yes, Grandmother.
Oo, Lola.
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
Who allowed you to come back?
Sino ang nagpahintulot sa iyo na bumalik?
What exactly are you after?
Ano ba talaga ang hinahabol mo?
Or are you here
O nandito ka
to watch a joke?
para manood ng joke?
Grandmother.
Lola.
Mother.
Inay.
I fled from my marriage first,
Tumakas muna ako sa aking kasal,
bringing shame upon the Xiao family.
nagdudulot ng kahihiyan sa pamilya Xiao.
I know I grave mistake
Alam kong malaki ang pagkakamali ko
and has come to atone.
at dumating upang tubusin.
I know full well
Alam kong lubos
I no longer have the face to stand before the Xiao family.
Wala na akong mukha para tumayo sa harap ng pamilya Xiao.
When I heard the Xiao family was in trouble,
Nang marinig kong may problema ang pamilya Xiao,
I wished to offer what little help I could.
Nais kong mag-alok ng kaunting tulong na magagawa ko.
Do not call me Mother.
Huwag mo akong tawaging Ina.
It disgusts me.
Naiinis ako.
Even if the Xiao family falls,
Kahit na bumagsak ang pamilya Xiao,
we do not need your charity.
hindi namin kailangan ang iyong kawanggawa.
Get out.
Lumabas ka.
Young Master Xie was taken
Kinuha si Young Master Xie
by Luo Yu to protect the Xiao family.
ni Luo Yu para protektahan ang pamilya Xiao.
What did you say?
ano sabi mo
I thought Yan was outside
Akala ko nasa labas si Yan
and could escape this calamity.
at makakatakas sa kalamidad na ito.
I did not expect him
Hindi ko siya inaasahan
to fall into Luo Yu's hands after all.
na mahulog sa mga kamay ni Luo Yu pagkatapos ng lahat.
They truly intend
Sinadya talaga nila
to wipe out the Xiao family
para lipulin ang pamilya Xiao
without leaving a single one of us alive.
nang hindi nag-iiwan ng buhay ni isa man sa atin.
Yan
Yan
has little chance of survival this time.
may maliit na pagkakataong mabuhay sa pagkakataong ito.
Madam,
ginang,
what matters most now
ang pinakamahalaga ngayon
is to find Young Master Xie as soon as possible
ay upang mahanap si Young Master Xie sa lalong madaling panahon
and let him know what has happened at Xiao Manor.
at ipaalam sa kanya kung ano ang nangyari sa Xiao Manor.
Otherwise I fear he will be deceived
Kung hindi, natatakot akong malinlang siya
and may choose to end his life.
at maaaring piliin na wakasan ang kanyang buhay.
If that truly happens,
Kung totoong nangyari iyon,
there will be no saving him.
walang magliligtas sa kanya.
I came prepared this time.
Naghanda ako sa pagkakataong ito.
I brought both money and medicine.
Dala ko ang parehong pera at gamot.
Grand Madam,
Grand Madam,
is there a way for you to send me to see Young Master Xie?
may paraan ba para ipadala mo ako para makita si Young Master Xie?
Why do you want to help the Xiao family?
Bakit mo gustong tumulong sa pamilya Xiao?
Do you know that if you enter the Imperial Prison,
Alam mo ba na kung papasok ka sa Imperial Prison,
it will be a one in ten thousand chance to survive?
ito ay magiging isa sa sampung libong pagkakataon upang mabuhay?
Do you not fear being implicated by the Xiao family,
Hindi ka ba natatakot na madamay ng pamilya Xiao,
and executed along with your entire clan?
at pinatay kasama ng iyong buong angkan?
I am not afraid.
hindi ako natatakot.
I have already died once.
Namatay na ako minsan.
This life I have now
Itong buhay na meron ako ngayon
is meant to be returned to the Xiao family.
ay nilalayong ibalik sa pamilya Xiao.
If I go
Kung pupunta ako
and never return,
at hindi na babalik,
I ask only that you two Madams
Ang hiling ko lang sa inyong dalawa Madam
help take care of my parents.
tumulong sa pag-aalaga sa aking mga magulang.
(Tablet of Beloved Father Su Wansheng and Beloved Mother Cheng Wanru)
(Tablet ng Mahal na Ama Su Wansheng at Mahal na Ina Cheng Wanru)
As their daughter in this life,
Bilang kanilang anak sa buhay na ito,
I have never once repaid my parents with even the smallest filial piety.
Ni minsan ay hindi ko nabayaran ang aking mga magulang ng kahit na katiting na kabanalan.
I, Su Jinyuan,
Ako, si Su Jinyuan,
has no regrets even in death,
walang pinagsisisihan kahit sa kamatayan,
so long as I can repay the Xiao family.
basta mababayaran ko ang pamilya Xiao.
Mother,
nanay,
Grandmother,
lola,
please let me go.
pabayaan mo na ako.
Since that is your resolve,
Dahil iyon ang iyong pasya,
the jailer Yang Hong of the Imperial Prison
ang jailer na si Yang Hong ng Imperial Prison
once served under the Xiao family's forces.
minsang nagsilbi sa ilalim ng pwersa ng pamilya Xiao.
Take this.
Kunin mo ito.
I hope he will find a way
Sana makahanap siya ng paraan
to bring you to see Yan.
para ihatid kita kay Yan.
We will take care of your parents.
Kami na ang bahala sa mga magulang mo.
The Xiao family will see to them properly.
Titingnan sila ng pamilya Xiao ng maayos.
Are you willing?
payag ka ba?
I will not fail Grandmother's trust.
Hindi ko bibiguin ang tiwala ni Lola.
Mother,
nanay,
for her to come to the Xiao family now she must have an agenda.
para makapunta siya sa pamilya Xiao ngayon dapat may agenda siya.
Since she dares to wager her life,
Dahil naglakas loob siyang itaya ang kanyang buhay,
the Xiao family
ang pamilya Xiao
cannot refuse her.
hindi siya maaaring tanggihan.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I will trust her.
Magtitiwala ako sa kanya.
You will have only the time of one incense stick.
Magkakaroon ka lamang ng oras ng isang stick ng insenso.
Say what you must quickly.
Sabihin kung ano ang kailangan mong mabilis.
All right.
Sige.
Young Master Xie,
Young Master Xie,
it is me.
ito ay ako.
It is me.
Ako ito.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Why are you here?
bakit ka nandito?
The Grand Madam of the Xiao family sent me to bring you medicine.
Pinadala ako ng Grand Madam ng pamilya Xiao para dalhan ka ng gamot.
I must not use medicine.
Hindi ako dapat gumamit ng gamot.
If Luo Yu discovers it,
Kung matuklasan ito ni Luo Yu,
both you and the one who brought you in
ikaw at ang nagdala sa iyo
will die.
gusto ng.
This is Heart-Saving Pellet.
Ito ay Heart-Saving Pellet.
It can save your life in a critical moment.
Maaari nitong iligtas ang iyong buhay sa isang kritikal na sandali.
Sir Luo,
Sir Luo,
what brings you here so late?
ano ang nagdadala sa iyo dito nang huli?
Quick,
Mabilis,
hide.
magtago.
General Xie is in such good spirits today.
Si Heneral Xie ay nasa mabuting kalooban ngayon.
You did not even curse at the sight of me.
Hindi ka man lang nagmura sa paningin ko.
It seems you have finally come to your senses.
Mukhang sa wakas ay natauhan ka na.
Your Xiao family has colluded with the enemy,
Ang iyong pamilya Xiao ay nakipagsabwatan sa kaaway,
none of you will escape death.
wala sa inyo ang makakaligtas sa kamatayan.
Do you still think you are the Sixth Master Xie
Sa tingin mo ba ikaw pa rin ang Sixth Master Xie
protected by Prince Duan?
protektado ni Prinsipe Duan?
Hand over the Xiao family's private seal obediently,
Ibigay ang pribadong selyo ng pamilya Xiao nang masunurin,
and I may spare your life.
at maaari kong iligtas ang iyong buhay.
(The private seal?)
(Ang pribadong selyo?)
(The Xiao family?)
(Ang pamilya Xiao?)
You want the private seal
Gusto mo ng pribadong selyo
because you wish to fabricate charges against the Xiao family.
dahil gusto mong gumawa ng mga kaso laban sa pamilya Xiao.
It shows you still cannot
Ipinapakita nito na hindi mo pa rin kaya
fully convict the Xiao family.
ganap na hatulan ang pamilya Xiao.
How could I, for my own safety,
Paano ko, para sa sarili kong kaligtasan,
harm a household of loyal men.
saktan ang isang sambahayan ng mga tapat na lalaki.
Still stubborn at death's door.
Matigas pa rin ang ulo sa pintuan ng kamatayan.
I want to see
gusto kong makita
whether your tongue is harder
kung ang iyong dila ay mas mahirap
or the blade in my hand.
o ang talim sa aking kamay.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
you had better speak honestly.
mas mabuting magsalita ka ng tapat.
Or I will take your life right now!
O kukunin ko ang buhay mo ngayon din!
Young Master Xie,
Young Master Xie,
must you insist
dapat mong ipilit
on being buried with the Xiao family.
sa paglilibing kasama ng pamilya Xiao.
Luo Yu,
Luo Yu,
think of how you once groveled
isipin mo kung paano ka minsan nag-grovel
before Prince Duan.
bago si Prinsipe Duan.
No matter how you change,
Kahit paano ka magbago,
you will always be
ikaw ay palaging magiging
that dog.
asong iyon.
Do you truly think I dare not kill you?
Sa tingin mo ba hindi ako maglalakas-loob na patayin ka?
Sir Luo, there are orders from above.
Sir Luo, may mga utos mula sa itaas.
We must not cause a death.
Hindi tayo dapat maging sanhi ng kamatayan.
Xie Yunyan, I will spare you for now.
Xie Yunyan, ililibre kita sa ngayon.
Do not think you can keep your life.
Huwag isipin na maaari mong panatilihin ang iyong buhay.
You may escape today,
Maaari kang makatakas ngayon,
but let's see if you can still live past the next.
pero tingnan natin kung mabubuhay ka pa sa susunod.
You know he wants your life.
Alam mong gusto niya ang buhay mo.
Why would you provoke him?
Bakit mo siya i-provoke?
If something happened to you,
Kung may nangyari sa iyo,
what would we do?
anong gagawin natin?
He does not dare truly act.
Wala siyang lakas ng loob na kumilos.
Regardless of that,
Anuman iyon,
you cannot be harmed.
hindi ka masasaktan.
In this situation,
Sa ganitong sitwasyon,
you are the only one
ikaw lang mag isa
still willing to help the Xiao family.
handang tumulong sa pamilya Xiao.
I must protect you for my brother's sake.
Kailangan kitang protektahan alang-alang sa kapatid ko.
The medicine is here.
Nandito na ang gamot.
You must stay alive.
Dapat kang manatiling buhay.
Everyone in the Xiao family is waiting for you.
Naghihintay sa iyo ang lahat sa pamilya Xiao .
I will find a way
gagawa ako ng paraan
to get you out.
para mailabas ka.
All right.
Sige.
(Six years ago)
(Anim na taon na ang nakalipas)
(Our first meeting six years ago.)
(Ang aming unang pagkikita anim na taon na ang nakakaraan.)
(I once thought the fate between us)
(Minsan naisip ko ang kapalaran sa pagitan natin)
(was a river we could never cross.)
(ay isang ilog na hindi natin madadaanan.)
(Who would have thought)
(Sinong mag-aakala)
(that you would return to my life)
(na babalik ka sa buhay ko)
(in such a way.)
(sa ganoong paraan.)
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Kahit ang pinakamahinang alon ay hinding-hindi mo madadamay♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Walang naghihintay na parola na tumutugma sa paraan ng paghawak ko♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Ang daungan ay nasa tahimik na liwanag ng buwan♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Ang mga tubo ay walang tinatawag na seabirds home♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Ang baybayin na ito ay parang baog bilang isang kaparangan♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Tinatawanan nila ang mga nag-uukit ng kanilang pag-asa sa mga inaanod na bangka♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Gayunpaman sa mga pinakamalungkot kong gabi hindi mo ako inabot♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng tubig, matagal kitang hinintay♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Ang mga panahon ay inanod ng unti-unti ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumaan sa mirage at ilusyon♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Kahit na ang magiliw na mensahe ng starlight ay nawawala sa tabi ng iyong nag-iisang pagbati♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng tubig, matagal kitang hinintay♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Maaaring pumuti ng snow ang buhok ngunit sinusunog ko ang lahat ng tulay para sa iyo♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Kapag tumahimik ang dagat pagkatapos ng bagyo, makikita kitang tumalikod♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng tubig, matagal kitang hinintay♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Ang mga panahon ay inanod ng unti-unti ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumaan sa mirage at ilusyon♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Kapag tumahimik ang dagat pagkatapos ng bagyo, makikita kitang tumalikod♪